♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 16=
=ตอนที่ 16=
Time waits for no one.
เวลาไม่คอยใครนะ
Take them away!
พาคนพวกนี้ไปให้หมด
Yes.
ขอรับ
Start walking!
ไป ทางนี้
Get up! Now!
เร็วเข้า ลุกขึ้น ๆ
Get up!
เร็วเข้า
Keep walking!
เดินเร็ว ๆ ทำอะไร
No!
ไม่นะ
Keep walking.
ไป ๆ
Keep moving.
ไป เร็วเข้า
Move.
รีบเดิน
Where is the Military Advisor?
กุนซืออยู่ที่ไหน
He's...
อยู่
- Where is the Military Advisor? -  He's...
- กุนซืออยู่ที่ไหน - อยู่
at the Yuzhen Hall.
อยู่ที่หออวี้เจิน
He's long gone.
เขาไม่ได้อยู่ที่หออวี้เจินนานแล้ว
Tell me.
บอกข้ามา
Where is he now?
เขาอยู่ที่ไหนกันแน่
I don't know
เวลานี้เขาอยู่ที่ไหน
where he is now.
ข้าเองก็ไม่รู้
All I know is that
ข้ารู้แค่
he wants to marry
เขาแอบผลักดันให้การสมรสของ
Princess Misha to His Majesty.
ท่านหญิงกับฝ่าบาทสำเร็จอยู่ลับ ๆ
Other than that,
นอกจากนี้
I know nothing.
ข้าก็ไม่รู้อะไรทั้งนั้น
Princess Liu Misha, isn't it?
ท่านหญิงหลิวหมีซาใช่ไหม
So, you want to be our next Empress.
เจ้าคิดจะเป็นฮองเฮางั้นหรือ
Report!
รายงาน
The three Princes and the six Pieces
สามกษัตริย์หกหมากรุก
are in Donglin.
ล้วนอยู่ตงหลิน
I invite you to a game
เชิญท่านเดินหมาก
at Sunny Rain Pavilion.
ที่ศาลาฉิงอวี่
By the Morning Dew Stranger.
อาคันตุกะเจาลู่
This is interesting.
น่าสนุก
Tell me,
ข้าขอถามหน่อย
did your Military Advisor
กุนซือของพวกเจ้า
join the forces of Zhenwu eight years ago?
เมื่อแปดปีก่อนเพิ่งจะไปเจิ้นอู๋ใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
He came to us eight years ago.
กุนซือมาเมื่อแปดปีก่อน
Great.
ดีมาก
It seems like Zheng Wu wasn't the only remnant
ดูเหมือนกากเดนของกบฏเจาลู่
from the Morning Dew Rebellion.
ไม่ได้มีแค่เจิ้งอู่คนเดียว
Sir, are you going?
ใต้เท้าคิดจะไปตามนัดหรือขอรับ
He's no one.
มันเป็นใคร
He's not worth my time.
คู่ควรหรือ
It doesn't matter if the others go there.
คนอื่นล้วนไม่สำคัญ
But Yanzhi...
แต่เยียนจือนาง
If she fails
หากนางไม่สามารถ
to break free from this predicament,
ทลายวงล้อมออกมาได้ละก็
she is not worthy
นางก็ไม่คู่ควรเป็น
of becoming our Chess Overseer.
ผู้นำสำนักหมากรุก
No.
ไม่ได้
You must stop His Majesty.
จะต้องไปยับยั้งฝ่าบาท
Why?
เพราะอะไร
Maybe it would work.
บางทีพวกเขาอาจทำสำเร็จก็ได้
But what about the future?
หลังจากทำสำเร็จแล้วเล่า
Qiu Ziliang is a bloodthirsty hyena.
ฉิวจื่อเหลียงนั้นคือจิ้งจอก
But Zheng Lu and Li Xu
แล้วเจิ้งลู่ หลี่ซวี่
are far from being virtuous.
เป็นคนดีอย่างนั้นหรือ
Don't forget,
อย่าลืมสิ
They got rid of three Chancellors.
พวกเขาเคยขับไล่เสนาบดีติดต่อกันสามคน
That created a power vacancy,
เกิดสุญญากาศทางอำนาจ
sending the Imperial Court into disarray.
ราชสำนักระส่ำระสาย
If the Morning Dew rebellion comes to fruition,
หากแผนเจาลู่นี้สำเร็จ
who do you think will control the army
หลังฉิวจื่อเหลียงตาย
after Qiu Ziliang's death?
อำนาจทหารจะตกอยู่ในมือผู้ใดเล่า
Qiu Ziliang is an eunuch.
ถึงอย่างไรฉิวจื่อเหลียงก็เป็นขันที
He got his power from the Emperor.
อำนาจขุนนางมาจากพระราชอำนาจ
Zheng Lu and Li Xu's greed
ความเห็นแก่ตัวของคนอย่างเจิ้งลู่ หลี่ซวี่
wants more than just power.
ล้ำลึกกว่า
If their rebellion is successful,
หากแผนเจาลู่สำเร็จ
His Majesty will definitely
ฝ่าบาทจะต้องถูก
become those villains' puppet.
คนแซ่หลี่แซ่เจิ้งควบคุม
If they fail,
หากล้มเหลว
Qiu Ziliang will want
ฉิวจื่อเหลียงก็ไม่ใช่
his payback.
ตะเกียงไร้น้ำมัน
It's a time of turmoils.
เวลานี้เป็นช่วงคับขัน
We can't stay our hands out of this.
พวกเราไหนเลยจะนิ่งดูดายได้
Master,
เช่นนั้นอาจารย์
I'll head for the palace and stop my brother.
ข้าจะเข้าวังไปยับยั้งเสด็จพี่เดี๋ยวนี้
Go!
รีบไป
Prince Yi.
ท่านอ๋องอี๋
It's late into the night.
ดึกป่านนี้
Where are you going?
จะไปไหนมิทราบพ่ะย่ะค่ะ
Grand Empress Dowager's birthday is around the corner.
ใกล้จะถึงวันประสูติของไท่หวงไท่โฮ่วแล้ว
I wish to discuss the celebration
เลยจะหาเสด็จพี่
with my brother.
หารือเรื่องจัดงาน
His Majesty is asleep.
ฝ่าบาทเข้าบรรทมแล้ว
I could
มีอะไร
pass the message for you.
ก็พูดกับกระหม่อมได้
I'll tell His Majesty.
เหมือนกัน
It's not very urgent.
ไม่ใช่เรื่องด่วนอะไร
I'll tell him when I meet him.
เอาไว้วันหลังค่อยคุยก็ได้
Wait.
ช้าก่อนพ่ะย่ะค่ะ
Prince Yi.
ท่านอ๋องอี๋
The Grand Empress Dowager loves a good play.
ไท่หวงไท่โฮ่วทรงโปรดดูงิ้ว
Let's put up a play.
จัดงิ้วสนุก ๆ ถวายสักโรง
Wouldn't that be a sound plan?
ท่านคิดว่าเช่นไร
Sure.
ดี ๆ
No.
แย่แล้ว
The plan was leaked.
ข่าวคราวรั่วไหลเสียแล้ว
I bet Qiu Ziliang
คาดว่าฉิวจื่อเหลียง
has started suspecting.
คงจะพบเห็นความผิดปกติ
But who leaked it?
จะรั่วไหลได้ยังไง
We have no time
ตอนนี้ไม่มีเวลาจะสนใจว่า
to find out who leaked it.
ใครเป็นคนทำข่าวรั่วแล้ว
We must prevent the situation from getting worse.
ได้แต่เร่งหาวิธีอุดรอยรั่ว
But I'm afraid it's already too late.
กลัวเพียงแต่ว่าจะสายไปแล้ว
Master,
อาจารย์มีอะไร
you could tell me anything.
ก็พูดได้เต็มที่
The only person who can save His Majesty
ตอนนี้คนที่สามารถช่วยฝ่าบาท
and the nation of Daxing
สามารถช่วยต้าซิงได้
is you.
มีเพียงท่านอ๋องคนเดียว
Your path ahead
เส้นทางที่ท่านอ๋องต้องเดินหลังจากนี้
is that of a sinner's.
เป็นเส้นทางของคนบาป
(No one will understand your reasons.)
ไร้คนเข้าใจ
(Everyone will loathe you.)
หมื่นคนก่นประณาม
Even those closest to you
แม้แต่ญาติสนิทของท่าน
will look at you with disappointment.
ก็ยังผิดหวังในตัวท่าน
(However,)
อย่างไรก็ตาม
(you have been bestowed with a great responsibility.)
เมื่อสวรรค์จะมอบหมายหน้าที่ยิ่งใหญ่แก่ผู้ใด
(Without experiencing)
หากท่านไม่อาจทนรับ
(the immense pain,)
ความเจ็บปวดเช่นนี้ได้
(you will never reach your goal.)
ก็ยากจะบรรลุปรารถนาของตน
Sir.
ใต้เท้า
Wang Yang got away.
หวังหยางหนีไปแล้วขอรับ
I'll get him.
ข้าไปเอง
(Your path ahead)
เส้นทางที่ท่านอ๋องต้องเดินหลังจากนี้
(is that of a sinner's.)
เป็นเส้นทางของคนบาป
(Without experiencing)
หากท่านไม่อาจทนรับ
(the immense pain,)
ความเจ็บปวดเช่นนี้ได้
(you will never reach your goal.)
ก็ยากจะบรรลุปรารถนาของตน
(The part behind the heart,)
ด้านหลังหัวใจ
(is protected by the rib cage and the spine.)
มีซี่โครงกับกระดูกสันหลังป้องกันไว้
(Aim at that point.)
ซึ่งตรงจุดนี้
(With enough projectile speed)
หากยิงด้วยความเร็วเพียงพอ
(and the right force, the arrow)
และใช้แรงอย่างเหมาะสม
(will be stuck between the bones.)
ให้ลูกศรปักใส่ร่องกระดูก
(The person might survive the wound.)
ก็ยังมีโอกาสช่วยชีวิตได้
Master.
อาจารย์
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What's the matter?
เป็นอะไรเพคะ
Was it a nightmare?
ฝันร้ายเหรอ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
You once told me
เจ้าเคยบอกว่า
that my past...
หากตัวข้าในอดีต
has brought me great suffering.
ทำให้ตัวข้าในวันนี้ต้องทุกข์ทรมานแล้ว
So I should move on.
ก็จงลืมมันเสีย
Even though Han Yue
ถึงแม้หานเยว่
might have been wronged...
จะได้รับความอยุติธรรมมากมายจริง ๆ
and that I
ถึงแม้ข้า
deserved the worst form of death,
จะสมควรตาย
would you still...
เจ้าก็ยินดี
be by my side?
จะอยู่ฝั่งข้าใช่หรือไม่
I will.
หม่อมฉันยินดีเพคะ
Do you mean it?
จริงนะ
Han Yue might have been wronged,
ถึงหานเยว่จะได้รับความอยุติธรรม
but the way he exacts his revenge
แต่วิธีที่เขาใช้ล้างแค้น
was too cruel and gruesome.
ก็โหดเหี้ยมอำมหิตเกิน
It was unspeakable.
จนผู้คนไม่อาจรับได้
Your Majesty had done terrible things,
ต่อให้ฝ่าบาททรงเคยกระทำผิด
but Your Majesty regret it
แต่ตอนนี้พระองค์ก็ทรงสำนึกผิด
is now trying to make amends.
ทั้งทรงเริ่มกระทำในสิ่งที่ควร
So...
ดังนั้น
when I told you
ที่หม่อมฉันเคยทูลพระองค์ไปนั้น
to have a different life,
ต้องเปลี่ยนคำพูดใหม่
I'd be there for you.
หม่อมฉันจะอยู่กับฝ่าบาท
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
I'll hold you
เจ้าต้องจดจำ
to your words.
คำที่เจ้าพูดกับข้าในวันนี้ไว้นะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
What's wrong?
เจ้าเป็นอะไร
I'm fine.
หม่อมฉันไม่เป็นไร
I'm only a little hungry.
หม่อมฉันแค่รู้สึกหิวนิดหน่อย
You're hungry.
รู้สึกหิว
Then you should sleep.
ก็ควรนอนหลับสักงีบ
Close your eyes.
หลับตาลงเสีย
Come.
มา ๆ
Imagine...
เจ้าจงคิด
Imagine
คิดว่า
we were at the West Market
ข้าพาเจ้าไปที่ตลาดตะวันตก
for the osmanthus cake.
ซื้อขนมกุ้ยฮวา
They just came out of the oven.
ขนมกุ้ยฮวาที่เพิ่งออกจากซึ้ง
The topping...
ข้างบน
is a layer of fudge.
ข้างบนมีเกล็ดน้ำตาล
The osmanthus petals
ดอกกุ้ยฮวา
are sprinkled on the fudge.
โรยอยู่บนเกล็ดน้ำตาล
The whole West Market
ทั่วทั้งตลาดตะวันตก
is full of osmanthus petals' fragrances.
เต็มไปด้วยกลิ่นหอมของดอกกุ้ยฮวา
I'd buy you
แล้วข้าก็จะซื้อ
your favorite
ขาหมูน้ำแดง
braised trotters.
ขาหมูน้ำแดงที่เจ้าชอบกินที่สุดด้วย
It's juicy but not too greasy.
ขาหมูท่อนโตมันชุ่มฉ่ำแต่ไม่เลี่ยน
Just one bite
ทุกคำที่กัดลงไป
will cover your mouth in grease.
ทั้งปากจะเต็มไปด้วยน้ำมัน
By the way,
จริงสิ
I'd buy you
ข้าก็จะซื้อ
your favorite wontons.
เกี๊ยวที่เจ้าชอบกินที่สุด
You got the big wontons.
มีเกี๊ยวลูกใหญ่ ๆ กิน
You could have
เจ้าอยากจะกินกี่ลูก
as many as you like.
อยากกินกี่ลูกก็ได้
Okay?
ดีไหม
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm starving.
หม่อมฉันหิวแล้วจริง ๆ
Do you have an escape plan?
เจ้ามีวิธีหนีออกไปไหม
Does it matter
มีแล้วอย่างไร
if I have one?
ไม่มีแล้วอย่างไร
If you have a plan,
หากมี
you must leave this place.
ก็รีบไปจากที่นี่
We'll stall Han Yue for you.
เราจะช่วยเจ้าถ่วงเวลาหานเยว่
Get us backup.
เจ้าไปตามคนมาช่วย
If you don't have a plan,
หากไม่มี
I hope
ก็หวังว่าพวกเรา
you could lend us a hand in ending this.
จะได้ร่วมแรงร่วมใจคลี่คลายเรื่องนี้
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Is there a way
ท่านมีวิธี
to get out of here?
ที่จะออกไปจากที่นี่ไหมเจ้าคะ
On the way here,
ตลอดทางที่ถูกพามา
I left some markings.
ข้าได้ทิ้งเครื่องหมายไว้
I believe Yuan Du
เชื่อว่าหยวนตู
will be here very soon.
อีกไม่ช้าก็จะหาที่นี่พบ
But the catch is that
แต่ปัญหาในตอนนี้คือ
even if we leave this place,
ต่อให้ออกจากที่นี่ได้
Lucong and Zhenwu
หลูฉง เจิ้นอู๋สองเมืองนี้
are already caught up in this.
ก็ถูกม้วนเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
The slightest conflict
หากไม่ระวัง
will result in disorder in the prefectures.
ก็จะทำให้หัวเมืองเกิดความวุ่นวาย
So what do we do now?
แล้วจะทำอย่างไรดี
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Leave with Yuan Do when he's arrived.
พอหยวนตูมาแล้วเจ้าจงไปกับเขา
Send the letters to Lucong and Zhenwu.
รีบส่งจดหมายไปหลูฉง เจิ้นอู๋ทั้งสองเมือง
Tell them the whole story.
บอกเล่าต้นสายปลายเหตุทั้งหมด
Yanzhi.
เยียนจือ
You know the layout
เจ้าคุ้นเคยกับกลไก
of the contraptions.
ของที่นี่ที่สุด
We need you to stall Han Yue.
รบกวนเจ้าถ่วงเวลาหานเยว่
Your Majesty.
ฝ่าบาท
It's time to recall Li Deyun.
ถึงเวลาเรียกตัวหลี่เต๋ออวิ๋นกลับมาแล้ว
Li Deyun?
หลี่เต๋ออวิ๋น
Who's that?
เขาเป็นใครหรือเพคะ
Qiu Ziliang was very wary of him.
ฉิวจื่อเหลียงหวั่นเกรงเขาที่สุด
I doubt he would let Li Deyun step into the city.
คงจะไม่ยอมให้เขากลับเมืองหลวงเป็นแน่
Now is the chance of a lifetime.
ตอนนี้เป็นโอกาสที่ดีที่สุด
While Qiu Ziliang and Han Yue are too busy with the power struggle,
ฉวยโอกาสที่หานเยว่กำลังสู้กับฉิวจื่อเหลียง
Li Deyun could solve the conflicts
เรียกหลี่เต๋ออวิ๋นกลับมาคลี่คลาย
that involves the Imperial Court,
ปัญหาระหว่างราชสำนัก
Lucong and Zhenwu
กับหลูฉง เจิ้นอู๋สองเมืองในครั้งนี้
The assassin from Lucong
มือสังหารหลูฉง
tried to take out His Majesty and Princess Misha.
ลอบสังหารฝ่าบาทกับท่านหญิงหมีซา
The Military Advisor of Zhenwu imprisoned His Majesty.
กุนซือเจิ้นอู๋กักขังฝ่าบาท
But Princess Misha wants to marry His Majesty.
ท่านหญิงหมีซาก็คิดจะอภิเษกกับฝ่าบาท
This is a three-way conflict.
ความวุ่นวายสามฝ่าย
We need
จำเป็นต้องให้
a capable mediator.
ผู้ใหญ่สักคนมาไกล่เกลี่ยยุติ
Indeed.
ใช่
Qiu Ziliang can't handle the official operations
เรื่องออกหน้าออกตาในราชสำนัก
of the Imperial Court.
ฉิวจื่อเหลียงไม่สะดวกทำ
As the one who triggered this conflict,
ในฐานะผู้ก่อให้เกิดความขัดแย้งในครั้งนี้
he can't show himself in public.
เขาก็ไม่สะดวกออกหน้า
Li Deyun was born into a noble family.
แต่หลี่เต๋ออวิ๋นชาติกำเนิดสูงส่ง
He was reputable.
มีชื่อเสียงบารมี
The prefectures' officials knew him.
มีไมตรีคบหากับบรรดาหัวเมืองต่าง ๆ
He is the best man we have for a mediator.
ให้เขาออกหน้าไกล่เกลี่ยเหมาะสมที่สุด
How so?
ไกล่เกลี่ยอย่างไร
Through marriage.
แต่งงาน
I will never marry her.
ข้าไม่มีวันแต่งกันนาง
We could marry off a princess
สามารถส่งองค์หญิงสักคนให้แต่ง
to Zhenwu.
ไปเจิ้นอู๋
This crisis might also be
วิกฤตที่อยู่เบื้องหน้านี้
a great opportunity.
ก็จะคลี่คลายได้
If we could resolve it properly,
หากจัดการได้เหมาะสม
this could be our chance
ยังอาจฉวยโอกาส
to reclaim control over the army.
ยึดอำนาจทางทหารกลับมาได้อีกด้วย
A bunch of fools!
พวกโง่เง่าทั้งหลาย
Before Qiu Ziliang is dead,
ก่อนฉิวจื่อเหลียงจะตาย
no one will leave this building.
ใครก็อย่าคิดจะออกไปจากห้องนี้
This is not the end.
ยังไม่ถึงช่วงเวลาสุดท้าย
Do you have any plans?
มีความคิดอะไรไหม
I'm waiting for my father to come to my rescue.
ก็ย่อมต้องรอให้ท่านพ่อ มาช่วยข้าอย่างไรล่ะ
(As I expected.)
เป็นตามที่ข้าคิด
(Li Deyun is now caught up in this.)
ในที่สุดก็โยงไปถึงหลี่เต๋ออวิ๋น
Sir.
ใต้เท้า
Open it.
เปิดออก
Imprison the Princess in solitary confinement.
เอาตัวท่านหญิงไปขังเดี่ยวไว้ก่อน
We can deal with her later.
รอคำสั่งอีกที
As for...
สำหรับ
Yes.
ขอรับ
What do you want?
พวกเจ้าจะทำอะไร
Where are you taking him?
พวกเจ้าจะพาเขาไปไหน
- Princess! - Sun Lie!
- ท่านหญิง ๆ - ซุนเลี่ย
Don't you dare forget this.
เจ้าจำไว้
As long as I live,
วันหน้าหากข้าไม่ตาย
I will have my revenge on you!
ข้าต้องล้างแค้นในวันนี้แน่
Sir.
ใต้เท้า
She is a loose end.
เก็บนางไว้อาจเป็นภัยไม่สิ้นสุด
Sir, are you planning
ใต้เท้านี่ท่าน
to seize control of Zhenwu's 80,000 soldiers?
ต้องการทหารแปดหมื่นของเจิ้นอู๋
Right Minister, a nice suggestion.
ข้อเสนอของโย่วเซี่ยงไม่เลว
With the Shencai Army of 120,000 men strong,
บวกกับทหารแสนสองของทัพเสินไฉ
we'll have enough leverage
ก็สามารถคัดง้างกับ
to negotiate with those rebellious
พวกผู้บัญชาการมณฑลทหารดื้อรั้น
military commissioners.
เหล่านั้นได้แล้ว
You have the power over thousands.
ท่านอยู่เหนือผู้คนนับหมื่นแล้ว
Why bother threatening the princes?
ไยต้องลำบากไปแตะพวกฟานอ๋องเหล่านั้น
No one would give up on having greater power.
ไม่มีใครรังเกียจว่าอำนาจมากเกินไป
With those people waiting to strike us down,
มีพวกมันคอยจ้องตาเป็นมัน
this game
การละเล่นนี้
will be even more intriguing.
จึงยิ่งมีรสชาติ
Master.
นายท่าน
Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
never went to the Sunny Rain Pavilion.
ไม่ได้ไปที่ศาลาฉิงอวี่ตามนัด
Ruoqing was right.
เป็นตามที่รั่วชิงพูดไว้
We must resort
ดูท่าคงต้องใช้
to our second plan.
แผนที่สองเสียแล้ว
A second plan?
แผนที่สอง
What is it?
คืออะไร
General Han, you want
ครั้งนี้แม่ทัพหาน
the Zhenwu Army so you could
คิดอาศัยกำลังทหารของเจิ้นอู๋
go against Qiu Ziliang.
ต่อกรกับฉิวจื่อเหลียง
After the Morning Dew Rebellion failed
การปราชัยที่เจาลู่คราวก่อน
because Qiu Ziliang was on high alert
หนึ่งเป็นเพราะฉิวจื่อเหลียงรู้ตัวล่วงหน้า
and we lack the military might.
สองเป็นเพราะกำลังทหารไม่พอ
I took advantage of Ninghe's return to Heng'an
ข้าอาศัยเรื่องหนิงเหอกลับเหิงอัน
to involve Zhenwu in my plot.
ล่อเจิ้นอู๋มาร่วมวง
What I seek
เพราะคิดจะใช้
are the 80,000 elite soldiers they have
ทหารแปดหมื่นนายในมือพวกเขา
to keep the Shencai Army in check.
มาพัวพันทัพเสินไฉส่วนกลาง
Then you used the three Princess and six Pieces
แล้วใช้สามกษัตริย์หกหมากรุก
to lure him into meeting you alone.
ล่อให้เขามาพบท่านตามลำพัง
Yes.
ใช่
But I never expected
เพียงแต่ข้าคิดไม่ถึงว่า
that the Chess Overseer
ผู้นำแห่งสำนักหมากรุก
would be you.
จะคือท่าน
General Han,
ดูท่าแม่ทัพหาน
you don't know Qiu Ziliang well enough.
จะยังรู้จักฉิวจื่อเหลียงไม่ดีพอ
All of us are merely pawns
ในสายตาเขาแล้วพวกเราทุกคน
for his bidding.
เป็นเพียงหมากบนกระดาน
And he can replace any pawns he deems useless.
ซึ่งหมากบนกระดานสามารถเปลี่ยนได้ทุกเมื่อ
What do you propose?
แล้วในความเห็นท่าน
We could learn from the Morning Dew Rebellion.
เรียนรู้จากกบฏเจาลู่
Qiu Ziliang knew
ตอนนั้นฉิวจื่อเหลียง
Zheng Lu and the rebels
รู้ทั้งรู้ว่าพวกเจิ้งลู่
were waiting in the Left Barrack.
วางหลุมพรางอยู่อุทยานจั่วจ้าง
But they went in anyway.
แต่พวกเขาก็ยังไป
Why?
เพราะอะไร
Because he was furious.
เพราะเขาโกรธแค้น
He was furious over the Late Emperor's betrayal.
เขาโกรธแค้นที่อดีตฮ่องเต้ทรยศ
So he insisted on killing
ดังนั้นเขาจึงต้องบุกไปฆ่าด้วยตัวเอง
those who once humiliated him
หยามหลู่บรรดาคู่ต่อสู้ของเขา
to prove
เพื่อพิสูจน์ว่า
the Late Emperor had made a grave mistake.
อดีตฮ่องเต้พลาดอย่างทุเรศทุรังเพียงใด
You mean...
ความหมายของท่านคือ
Tell him my real identity.
บอกตัวตนของข้าต่อเขา
I want him to know
ให้เขารู้ว่า
the girl he raised with care
ข้าที่เขาเฝ้าอบรมบ่มเพาะ
was actually Wang Yang's granddaughter.
เป็นหลานสาวของหวังหยาง
I want him to know
ที่คอยวางแผนล้างแค้น
I've been planning my revenge on him all this time.
อยู่ข้างกายเขามาโดยตลอด
What Qiu Ziliang hates the most
เรื่องที่ฉิวจื่อเหลียงทนทานไม่ได้ที่สุด
is contempt and betrayal.
คือการโดนดูถูกและถูกทรยศ
So he will surely punish me
ดังนั้นเขาจะต้องมาด้วยตัวเอง
with his own hands.
เพื่อจัดการคนทรยศอย่างข้า
The plan is too risky.
แบบนี้มันอันตรายไป
To rebuild Daxing,
หากสามารถฟื้นฟูต้าซิงได้
this is a small price to pay.
อันตรายแค่นี้จะเป็นอะไร
It's been eight years.
แปดปีแล้ว
I had been fighting this battle alone
ข้าที่ต่อสู้เพียงลำพัง
before I met you, General Han.
ในที่สุดก็ได้เจอกับท่านแม่ทัพหาน
It's Heaven's will that we rebuild this nation.
นี่มิใช่ว่าสวรรค์ช่วยต้าซิงหรอกหรือ
Tell Qiu Ziliang
นำเรื่องที่ฉิวเยียนจือ
Qiu Yanzhi's real identity
คือหวังรั่วชิง
is Wang Ruoqing.
ไปบอกฉิวจื่อเหลียง
Yes.
เจ้าค่ะ
Consider it done.
ข้าจะไปทำเดี๋ยวนี้
Wait.
รอเดี๋ยว
Leave it to the Left Knight.
ให้จั่วหม่าไปทำ
A sound plan.
ก็จริง
Qiu Ziliang doesn't know
ตอนนี้ฉิวจื่อเหลียงยังไม่รู้ว่า
the Left Knight is our man.
จั่วหม่าเป็นคนของเรา
No.
ไม่ใช่
I want to find out whether
ข้าต้องการดูว่าจั่วหม่า
he would obey this order.
จะยอมไปหรือไม่
So your plan is...
ความหมายของนายท่านคือ
He spent eight years in the Chess of Generals Camp.
แปดปีที่เขาอยู่ในสำนักหมากรุก
Power has blinded his heart and soul.
ได้ถูกอำนาจมอมเมาจนลืมปณิธาน
Had he not lost
หากไม่ใช่เพราะ
to Qiu Yanzhi while competing
แพ้ต่อฉิวเยียนจือในการชิงตำแหน่ง
for the title of Chess Overseer,
ผู้นำสำนักหมากรุกแล้ว
he would have betrayed me.
ก็คงทรยศข้าไปแต่แรก
It can't be.
ไม่หรอกกระมัง
I hope so.
ข้าก็หวังว่าจะไม่ใช่
But we shall find out
ดังนั้นอีกไม่ช้าพวกเรา
very soon.
ก็จะได้รู้คำตอบแล้ว
Master.
นายท่าน
Qiu Ziliang doesn't know
ดูเหมือนฉิวจื่อเหลียงจะยังไม่รู้
Yanzhi's real identity.
ตัวตนที่แท้จริงของเยียนจือ
If he knew,
หากมันรู้
he wouldn't let Wang Ruoqing
ไหนเลยจะยอมให้หวังรั่วชิง
live to this day
มีชีวิตจนวันนี้
and to let her
แถมยังเลี้ยงดูผูกพัน
live as his own daughter.
ฉันพ่อลูกอยู่ข้างกายเช่นนี้เล่า
Who's there?
ใคร
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Have some food.
มากินอะไรหน่อย
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your hand is so cold.
ทำไมมือเจ้าเย็นแบบนี้
I'm fine.
หม่อมฉันไม่เป็นไร
I only need a nap.
แค่อยากจะหลับสักครู่
Come, Yu'er.
มา ๆ ๆ อวี๋เอ๋อร์
Save the nap for later.
เดี๋ยวค่อยนอนนะ
Come closer.
เอียงหัวมา
Every time I had a fever,
ทุกครั้งที่ข้าตัวร้อน
my mother do it for me.
เสด็จแม่จะทำเช่นนี้
Uncle.
เสด็จอา
Yu'er is burning up.
อวี๋เอ๋อร์ตัวร้อนหนักมาก
Her breathing is getting slower.
ลมหายใจก็หนักขึ้นเรื่อย ๆ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Yu'er is...
อวี๋เอ๋อร์นาง
Prince Guang.
ผู้มีพระคุณ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Let me sleep for a little while.
ขอหม่อมฉันนอนอีกเดี๋ยว
- Just a little while. - Yu'er.
- แค่อยากนอนอีกเดี๋ยว - อวี๋เอ๋อร์
Be honest.
ปิดต่อไปไม่ได้แล้ว
Your injury got worse.
อาการบาดเจ็บภายในเจ้ารุนแรงขึ้น
You need medical attention.
ต้องรีบได้รับการรักษา
Uncle.
เสด็จอา
What is going on?
ที่แท้เรื่องมันเป็นเช่นไร
Yu'er has been lying
อวี๋เอ๋อร์ปิดบังพระองค์มาตลอด
so you wouldn't be worried.
นางกลัวพระองค์จะเป็นห่วง
Han Yue
ก่อนหน้านี้
hit her back during the fight.
นางถูกหานเยว่ทำร้ายที่ด้านหลัง
Her heart meridian is damaged.
กระเทือนชีพจรหัวใจ
She needs immediate treatment,
ต้องได้รับการรักษาโดยด่วน
or she might lose her life.
หาไม่อาจมีภัยถึงชีวิต
Guards.
ทหาร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What is it?
มีอะไร
Yu'er needs medical attention.
อวี๋เอ๋อร์ต้องการใช้ยา
Medical attention.
ใช้ยา
No.
ไม่มี
Why not?
ไม่มีได้ยังไง
- Yu'er. - With that injury,
- บาดเจ็บขนาดนี้ - อวี๋เอ๋อร์
you're not fit to be in charge of the Yuzhen Hall.
อยากรู้นักว่าเจ้าจะดูแลหออวี้เจินต่ออย่างไร
I can't believe
คิดไม่ถึง
you actually hate me so deeply.
ว่าเจ้าจะเกลียดข้าเพียงนี้
Indeed.
ถูกต้อง
You are just the same as Cheng Xi.
เจ้าก็เหมือนกับเฉิงซี
You can't tell right from wrong,
ไม่รู้จักแยกแยะดีชั่ว
and served the evildoers.
ชั่วทรราชก่อกรรม
You pledged your loyalty to this puppet ruler.
ถึงกับจงรักต่อฮ่องเต้หุ่นเชิดผู้นี้
Do you have any idea how many innocent lives
เจ้ารู้ไหมว่าเมื่อครั้งกบฏเจาลู่
he helped killed for Qiu Ziliang
เขาช่วยฉิวจื่อเหลียงสังหาร
during the morning dew rebellion?
ขุนนางจงรัก เด็กสตรีผู้บริสุทธิ์ไปเท่าไร
But fortunately,
พอดีว่า
I'll take you
ข้าจะมาเชิญพระองค์
to my master.
แทนนายท่านของข้า
You may ask him
พระองค์ก็ลองไปถามเขาดู
if he has a way to save your precious bodyguard.
ว่ามีวิธีช่วยอวี๋เอ๋อร์ของพระองค์หรือไม่
Come with me.
เชิญเพคะ
No.
ไม่
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Wait here.
รอข้านะ
I'll get you the medicine.
ข้าจะไปขอยาให้เจ้า
Don't go.
อย่าไปนะ
It's too risky.
มันอันตราย
I don't need the medicine.
หม่อมฉันไม่ต้องการยา
Fear not.
อย่ากลัว
They won't take my life.
พวกเขาไม่ฆ่าข้าหรอก
Don't go.
ฝ่าบาทอย่าไปนะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
A beautiful bow.
ธนูดี
During the Late Emperor's coronation,
ตอนอดีตฮ่องเต้ขึ้นครองราชย์
he held a banquet at the Hanyuan Hall.
จัดงานเลี้ยงที่ตำหนักหานหยวน
He gave you this now.
ได้พระราชทานธนูคันนี้แก่พระองค์
Its name
ธนูคันนี้นามว่า
is Sanchun.
สามวสันต์
Prior to the Late Emperor's passing,
ตอนอดีตฮ่องเต้ยังทรงพระชนม์
he gave up on luxuries,
ทรงประหยัดมัธยัสถ์
he never neglected his duty.
ตรากตรำราชกิจ
He hoped to be a wise ruler.
หวังเป็นมหาราช
But fate had other plans for him.
ชะตากลับกลั่นแกล้ง
First,
เริ่มจาก
Qiu Ziliang, the officer he trusted the most, betrayed him.
ถูกฉิวจื่อเหลียงที่ทรงวางพระทัยที่สุดหักหลัง
Then, the bother he loved the most stabbed him in the back.
แล้วก็ถูกน้องชายที่ทรงรักที่สุดทรยศอีก
He died with a grudge in his heart.
สิ้นพระชนม์ด้วยความเจ็บแค้น
His dream of
สิ่งที่พระองค์ทรงปรารถนามาตลอดคือ
"Gradual approach into Summer,
ลดทอนความฟุ้งเฟ้อ
and rise in the Springtime"
ฟื้นฟูยุครุ่งเรือง
had never come to fruition.
สุดท้ายก็ไม่อาจเป็นจริง
Before his passing,
ตอนอดีตฮ่องเต้ยังทรงพระชนม์
he gave me a posthumous edict.
ทรงมอบพินัยกรรมให้ข้าหนึ่งฉบับ
He ordered me to send it to Official Wang.
ให้ข้ามอบต่อใต้เท้าหวัง
He wanted Prince Guang to have the throne.
ว่าให้ยกบัลลังก์แก่กวงอ๋อง
But due to a battle,
หลังจากการจลาจลครั้งใหญ่
the edict was lost.
ไม่ทันระวังพินัยกรรมก็หายไป
You treacherous fool
จนถูกคนที่
who served that tyrant
รับโจรเป็นพ่ออย่างพระองค์
took advantage of the opportunity.
ฉกฉวยโอกาส
Now,
ตอนนี้ข้า
write another edict.
ต้องการให้พระองค์เขียนราชโองการหนึ่งฉบับ
Return the power you seized
มอบสิ่งที่พระองค์ช่วงชิงมา
via those despicable means
ด้วยวิธีการโสมม
back to Prince Guang.
คืนแก่กวงอ๋อง
Don't have a conscience?
มโนธรรมของพระองค์โยนให้สุนัขกินไปแล้วหรือไง
Noble Consort Wei died young,
เหวยกุ้ยเฟยแม่ของพระองค์อายุสั้น
Empress Xiao
เซียวฮองเฮา
took you in and raised you as her own son!
นำพระองค์มาเลี้ยงดูจนเติบใหญ่
The Late Emperor gave you shelter and food,
อดีตฮ่องเต้ร่วมเสวยร่วมประทับมากับพระองค์
he shared everything with you!
ดั่งน้องชายแท้ ๆ
In the end,
สุดท้ายพระองค์
you stabbed him in his back!
กลับชี้ปลายดาบไปที่พระองค์
You worthless scoundrel!
พระองค์มันเดรัจฉาน
You're a disgrace to the Qi family!
พระองค์ไม่คู่ควรแซ่ฉี
I'll say this again.
ข้าขอถามพระองค์อีกครั้ง
Are you writing the edict
เขียน
or not?
หรือไม่เขียน
Only in your dreams.
เจ้าฝันไปเถอะ
Only in my dreams?
ข้าฝัน
Write it,
หากไม่เขียน
or I'll kill Cheng Ruoyu now!
ข้าจะฆ่าเฉิงรั่วอวี๋
You said so yourself.
เป็นอย่างที่เจ้าหวัง
I had the resolve to take
คนที่พี่ชายของตัวเอง
my brother's life.
ก็ยังฆ่าได้อย่างข้า
She is but a mere woman
สำหรับข้าแล้ว สตรีแค่คนเดียว
who means nothing to me.
จะไปมีความหมายอะไรได้
Kill her if you want.
เจ้าอยากฆ่าก็ฆ่า
You can have the edict
อยากได้ราชโองการ
over my dead body.
ฝันไปเถอะ
You...
พระองค์
A kind reminder for you.
ไหน ๆ แล้วข้าจะบอกให้รู้
It took Prince Guang
เฉิงรั่วอวี๋คือคนที่เสด็จอา
a tremendous amount of effort
ทุ่มเทกายใจ
to save Cheng Ruoyu from dying.
จึงช่วยชีวิตนางไว้ได้
If you wanted to humiliate me,
เจ้าคิดหยามเกียรติข้า
make sure you know
ก็ควรจะดูว่า
what your future Emperor
นายในอนาคตของเจ้า
would think of you.
จะรู้สึกเช่นไรด้วย
However,
ทว่า
don't bother killing her
ตอนนี้เจ้าไม่จำเป็นต้อง
with your own hands.
ลงมือด้วยตัวเองแล้ว
Cheng Ruoyu suffered
เพราะเฉิงรั่วอวี๋
great injury from her fight against you.
ถูกเจ้าซัดจนบาดเจ็บสาหัส
Without the medicine,
หากไม่รีบหายาให้นาง
she will surely die.
อีกไม่ช้าคงต้องตายแน่
What do you think
ดังนั้นเจ้าคิดว่า
my uncle will think of you?
เสด็จอาจะมองเจ้าอย่างไรเล่า
Get him out of my sight.
เอาตัวเขาออกไป
Yes.
เจ้าค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Look closer.
เจ้าดูให้ดี ๆ
Is it really her?
ว่าใช่นางหรือไม่
She looks like her.
เหมือน
The similarity is remarkable.
เหมือนจริง ๆ
Are you sure?
เจ้าดูดีแล้วแน่นะ
Is she really Wang Ruoqing?
ว่านางคือหวังรั่วชิง
I'm not sure if she was Ms. Wang,
ใช่คุณหนูใหญ่ไหม ข้าไม่แน่ใจ
but she looks exactly the same
แต่นางดูเหมือนฮูหยินตอนสาว ๆ
as Madam Wang in her younger days.
แทบจะเป็นพิมพ์เดียวกันเลย
There is no doubt about it now.
งั้นก็ไม่ผิดแน่
The Feimang Arrows
นกเฟยหมัง
are as agile as the Feifu Arrows.
แม้ไม่ปราดเปรียวเท่านกเป็ดน้ำ
But they have more range.
แต่รัศมีการยิงไกลกว่า
The Trident Arrows deal the greatest damage,
พลังฆ่าฟันของกรงเล็บมหาศาล
but it requires a heavier draw weight.
แต่พลังปีกกลับสูงยิ่งกว่า
Miss.
คุณหนู
Madam Cheng wishes to see you.
หัวหน้ากองเฉิงขอพบเจ้าค่ะ
Madam Cheng?
หัวหน้ากองเฉิงหรือ
It's so cold.
หนาวจัง
Do not fall asleep.
จะหลับไม่ได้นะ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Hang in there.
เจ้าต้องอดทนไว้
Do not fall asleep.
จะหลับไม่ได้เป็นอันขาด
Yes.
ได้
His Majesty is hurt!
ฝ่าบาททรงบาดเจ็บ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
How did you get injured?
ทำไมพระองค์ทรงบาดเจ็บล่ะ
How did it go?
เป็นอย่างไร
How is Yu'er?
อวี๋เอ๋อร์เป็นอย่างไรบ้าง
You're hurt.
พระองค์ทรงบาดเจ็บ
Sorry.
ขอโทษ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
It's just a scratch.
แผนแค่เล็กน้อย
Don't apologize.
ขอโทษข้าทำไม
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไรจริง ๆ
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
I'm sorry for this.
ทำให้เจ้าลำบากแล้ว
Don't feel sorry.
อวี๋เอ๋อร์ไม่ลำบาก
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Everyone is destined to die.
เป็นตายแล้วแต่ชะตา
I shall have no regret.
อวี๋เอ๋อร์ไม่เสียใจ
However,
เพียงแต่
Your Majesty was in danger because of me,
พอคิดว่าฝ่าบาทต้องเสี่ยงอันตรายเพราะหม่อมฉัน
yet I have no way to get us out.
กลับไม่มีวิธีคลี่คลายสถานการณ์
I'm worried.
อวี๋เอ๋อร์ก็รู้สึกทุกข์ใจมาก
I have only been the Sword Bearer
หม่อมฉันเป็นผู้ถือกระบี่ของพระองค์
for a short amount of time.
ได้ไม่นาน
But Your Majesty had chased me away so many times.
กลับถูกพระองค์ขับไล่ตั้งหลายครั้ง
It's strong, though.
แต่พูดแล้วก็แปลก
I used to
หม่อมฉันเคย
long for a life outside the palace.
คิดถึงโลกข้างนอกวังเอามาก ๆ
But then,
แต่ต่อมา
I couldn't stop thinking about coming back
กลับคิดอยากจะกลับมา
to your side.
อยู่ข้างพระองค์เสมอ
Although...
ถึงแม้
people have said
คนมากมายจะพูดว่า
you were a villain,
ฝ่าบาทเป็นฮ่องเต้ที่เลวร้าย
but I know for certain
แต่หม่อมฉันรู้ว่า
you're a good person.
พระองค์ดียิ่ง
In the past,
เมื่อก่อน
I always watched behind you.
หม่อมฉันมักจะยืนอยู่หลังพระองค์
You were so lonely.
คอยมองเงาด้านหลังอันแสนจะเดียวดายของพระองค์
I wished I could walk over there and tell you...
หม่อมฉันอยากจะเดินเข้าไป ทูลกับพระองค์เหลือเกินว่า
that I'd be there for you.
ทรงมีหม่อมฉันนะ
I don't care
ไม่ว่าพระองค์
which side of you the people see,
จะทรงสวมหน้ากากเช่นใดต่อหน้าผู้คน
in my heart,
แต่ในใจหม่อมฉัน
you're the best.
พระองค์เป็นฮ่องเต้ที่ดีที่สุด
In the past,
เมื่อก่อน
you frowned a lot.
เวลาหม่อมฉันเห็นพระองค์ขมวดคิ้ว
I wish I could
เป็นต้องอยากยื่นมือ
flatten the frowns for you.
ไปคลายมันออกค่อย ๆ
And now,
วันนี้
I finally did it.
ในที่สุดหม่อมฉันก็ได้ทำแล้ว
This is the brooch you wanted
นี่คือปิ่นที่เจ้าถูกใจ
when we were at the West Market
ตอนเราไปกินหมี่เปี๋ยงเปี๋ยง
for biángbiáng noodles.
ที่ตลาดตะวันตกด้วยกัน
It's beautiful.
สวยจังเลย
I carry it with me everywhere.
ข้าพกมันติดตัวได้ตลอดเวลา
I wanted to give it to you.
มีหลายครั้งที่อยากมอบให้เจ้า
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
When we walked on the streets
ตอนที่ข้าเดินเที่ยวเล่นกับเจ้า
and enjoyed the food,
กินของอร่อย
it was the happiest time
คือช่วงเวลาที่ข้ามีความสุขที่สุดใจชีวิต
You don't belong in the palace.
เจ้าไม่เหมาะจะอยู่ในวัง
I want you to be free.
ข้าอยากคืนอิสระให้เจ้า
I need you to witness
เจ้าต้องเป็นตัวแทนข้า
the marvelous mountains and rivers for me.
ไปเที่ยวให้ทั่วทุกดินแดน
Enjoy all the delicacies in this world.
กินของอร่อยทั้งแผ่นดิน
Be a happy person.
เป็นปลาน้อยที่มีความสุข
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Live on.
จงมีชีวิตอยู่
No!
ไม่นะ
Help!
ใครก็ได้
It's been years,
ไม่พบกันหลายปี
but your beauty never changes.
หัวหน้ากองยังดูสง่าไม่เปลี่ยน
Ms. Li, your beauty can easily outshine me.
ไหนเลยจะงดงามทัดเทียมคุณหนูหลี่
You look better than ever.
ยังงามกว่าวันวาน
Compliments lift the spirit.
ชมกันไปชมกันมาฟังแล้วมีความสุขจัง
But you have come here
ทว่า จู่ ๆ หัวหน้ากองก็ออกจากวังมาพบ
for urgent matters.
คงมีเรื่องสำคัญ
Indeed.
มีเรื่องสำคัญจริง ๆ
Is His Majesty in trouble?
เกิดเรื่องกับฝ่าบาทหรือ
You knew?
ท่านรู้แล้วหรือ
His Majesty is in trouble?
เกิดเรื่องกับฝ่าบาทจริง ๆ หรือ
His Majesty
ฝ่าบาท
was captured by the Military Advisor of Zhenwu.
ถูกกุนซือเจิ้นอู๋จับไป
My father has a silk pouch.
ท่านพ่อมอบถุงผ้า
He said I could open it
บอกว่าหากเมืองหลวงเกิดเรื่อง
if the Capital needs aid.
ให้เปิดออกดู
I'll go get it.
ข้าจะไปเอาออกมา
Madam.
หัวหน้ากอง
How is your niece
ไม่ทราบว่าหลานสาวท่าน
Cheng Ruoyu lately?
เฉิงรั่วอวี๋สบายดีหรือไม่
Qi Yan.
ฉีเยี่ยน
You are out of your mind.
เสียสติไปแล้วหรือไง
If I die now,
หากตอนนี้ข้าตาย
Qiu Ziliang will immediately
ฉิวจื่อเหลียงต้องยก
put Prince An on the throne.
อันอ๋องขึ้นครองราชย์ทันที
I captured him a long time ago.
อันอ๋องถูกข้าจับมานานแล้ว
Is that so?
งั้นหรือ
He's not my only younger brother.
เสียดายข้าไม่ได้มีน้องชายแค่คนเดียว
Anyone of them will do just fine.
ยกใครขึ้นก็ได้
Do you want to save my life?
ดังนั้นเจ้าจะช่วยข้าไหม
Let Prince Guang treat him.
ให้กวงอ๋องสั่งยา
Bring him here.
เจ้าไปจัดมาให้เขา
Wait.
ช้าก่อน
If you want me to live,
หากเจ้าอยากให้ข้ามีชีวิต
then release her.
ก็ปล่อยนางไปก่อน
I'm not going anywhere.
หม่อมฉันไม่ไปไหนทั้งนั้น
I want to be with you.
หม่อมฉันจะอยู่ข้าง ๆ ฝ่าบาท
No deal.
ฝันไปเถอะ
Then you shall bear witness
งั้นเจ้าก็จงรอ
as my other younger brother
น้องชายคนที่สองของข้า
rises to the throne.
ขึ้นครองราชย์เถอะ
- Your Majesty!
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
Your Majesty!
ฝ่าบาท
If you want me to live,
หากเจ้าอยากให้ข้ามีชีวิตต่อ
then follow my instructions.
ก็ต้องทำให้ข้าพอใจ
Do what he said.
ทำตามที่เขาพูด
Yes.
เจ้าค่ะ
I'm not leaving you.
ข้าไม่ไป
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Let go of me!
อย่าลากข้าไป
I'm not leaving you.
ข้าไม่ไป
Your Majesty!
ฝ่าบาท
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪